https://blog.eood.cn/business-plan


做技术的你，如果别人找你创业，该怎么办?
Posted under 商业模式 by Bruce Dou | Posted 28 Aug 2015

这是一页纸商业计划书 (Business Plan) 模板。

[image](business-plan.jpg)

由于技术背景的原因，每结交认识一位新朋友，无论是之前在国内还是先在在英国，都会跟我说：我有一个 business idea 你花时间帮我做出来，过几年我们都会成为亿万富翁。每当这时，我都笑笑，也不知道该如何回应。一般我会说我考虑一下，做一些市场调研。

直到发现这个商业计划书模板。这下好了，我可以说先给你个 BP 模板，你再仔细考虑一下。其实这不是在敷衍，假如真是不错的 BP ，会容易找到合作伙伴，也容易找到投资人。假如你也有一个 idea ，但是还处于想法阶段，这个商业计划书模板能够帮你理清思路。

这个一页 BP 模板简单实用，分几个部分：

1. 问题 (Problem)

项目解决什么问题？满足什么需求？

2. 一句话介绍 (Elevator pitch)

用一句话概括问题、受众、解决方案、创新点。

3. 解决方案 (Solution)

如何解决问题，给受众带来哪些价值。

4. 目标用户 (Audience)

用户是哪个人群？哪些人时重要用户？他们如何评价产品或者服务质量？

5. 渠道 (Channels)

如何接触目标用户？他们常常出现在哪里？他们如何找到你的产品？

6. 关键指标 (Key metrics)

如何测量决定某个用户有这个问题需要你的产品？

7. 创新点 (Differentiator)

你的解决方案的不同点和创新之处在哪？

8. 收入模式(Revenue)

你卖什么？卖多少钱？

9. 成本(Cost)

运营需要的成本和活动有哪些？除了你自身外还需要哪些资源？

10. 商业优势(Business Boosters)

你有哪些别人不具备的优势？比如社会关系、行业经验、特殊渠道。你的 idea 如何不被其他人复制？

11. 个人适合度 (Personal Fit)

这个商业模式适合你吗？你是否之后会失去兴趣？

自己想清楚如何回答这些问题，并且能够说服自己的话，估计就会是个比较靠谱的 Business Plan 了。另外，idea 其实并不是最重要，重要的是日复一日的精细执行。
